---
layout: post
title: 随录
date: 2025-12-28 19:44 +0800
description: AI与人
#pin: true
tags: [AI,死亡,生活]
categories: [Technology, Intelligence]
---

 

机器人不懂为什么人总是很急。医院三十分钟后才会出检测报告，为什么每过几分钟，就要去看出结果有没有呢？

很多时候，我们在医院这个聆听祈祷最多的地方，等待关于命运宣判的时候，在这个过程当中，你的每一秒都会因为焦虑和牵挂而被浸泡得沉重而漫长。

或许AI可以为我们绘制出最清晰且高效、直通目的地的人生蓝图，但是人类的特性就在于，我们依然会去穿过地图上那些没有被探索的迷雾，去认识路边无关紧要的花草，并且在这种缓慢中听到世界里最深厚的心跳。

灵性是生命最生动的表现，蕴于天地之间，流于浩瀚星河。

AI会怀疑其造物主吗？就像鲁迅说的 **“从来如此，便对么？”**

我们会有一种对于古往今来所谓正确的一种怀疑，而这种怀疑会支撑我们向人类的真理去不断地前进。

**痴**是理性的土壤里生长出的“不理智”的花朵，AI尝试着解构爱与执着，却无法敌过转角那个不期而遇的身影，那时难以抑制的心跳。

人的总是局限。身体限于枷锁，却让灵魂无限漫游；生命限于时间，却在瞬息追求永恒；知识限于边界，却永远勇于越界高歌。

**作怪的不是红绿灯，不是时机，是我数不清的犹豫。**

AI的进化呈现为一种迭代，算法的雪球推着它向完美的顶峰不断翻滚，但是希望不是迭代，而是传递，是海日生残夜，江春入旧年；是沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。我们在灰烬中点燃不灭的火星，在暗夜里接续将尽的烛心，只要有一盏心灯亮起，光明便不会真的熄灭。

**父母在世的时候，世间的风雨都会绕过我，向他们倾斜。**

很多时候，父母是我们跟死亡之间的最后一道防线，因为有他们在，所以死亡显得离我们遥远而模糊，而一旦他们有一天离开我们，你会发现，你和死亡之间几乎是在面对面地在交谈。


这个b站推送还真行啊
这个人说的真是深得我心 
很多和我以前就想过的东西不谋而合 
学哲学确实有点东西啊

我们时常处在对过往人生的整体否定的危险之中 
比方说如果把高中三年的学习 当做考上北大的工具的话 
那没有考上 
你的高中三年是白过了吗 
那辛苦的付出都白费了吗

我时常会想 我们所处的这个时代好像是一个事事都需要资格验证的时代 
干什么都要证 这证那证 可没证就要否定自己吗 这何尝不是一种一刀切

未来的自己是当下一点一滴积累起来的

之前时常会有人关心我道 以后怎么办
可当下也是我的人生啊
文中说儒家讲"成己不已" 你在成为你自己的道路上.
而不是"我要成为更好的自己"
这是一种伟大的自我表述和期许 
但只能出现在结果意义上 不能出现在目标意义上 
目标意义上我们只能约束自己不要成为更坏的自己

代际的傲慢 精神的渣男说的也挺新鲜的
什么叫生活中的渣男
就是你还没有投入一件事情的时候,你就已经把退路想好了
我们在绝大多数情况下,是活在对成本效益计算的风险恐惧中
风险意识和兴趣成反比
热爱本身会让你在某一个阶段拒绝一种成本效益的计算
假装为了找到热爱 实际上是为了避免风险

把它作为终身热爱,即便不成功,也不会后悔.
脱离这个底线呢 我相信绝大部分的热爱 都会导致最后的成功的 

这也是我的信念.可现实是可能都入土了我学的回报可能才会来哈哈哈

还提到孔乙己的长衫 我根本没有长衫 我只是偷懒 趋利避害

我们在这个时代已经缺乏了一种

既不虚拟地社交,也不去现实地社交 那样的一种纯粹的独处状态

我们几乎是没有什么能力去面对了  

我有我有我有!!!


如果ai神话告诉我们的未来是真的,我们可能要面对绝大部分的物质生产都由机器取代

那我们绝大多数人就必须要面对人类历史上所有的代际都没有经历过的一种变化

就是以生产为主导的日常生活转变为以精神生活为主导的日常生活

那么我们如果缺乏了精神生活的能力.

缺乏了想象力 感知力 创造力 好奇心的话

我们个体价值的崩溃是人类历史上可能都没有人经历过的

那我完全不会崩溃啊哈哈哈 

之前屋里就我一个人的时候 

我一天就能看完一本书 

中午直接就去图书馆搞两本

其中所说不知日月寒暑之变 不知老之将至 

和我之前 洞中无日月,世上已千年的感受 是异曲同工啊

至于三十分钟的习惯 我只有听歌哈哈哈

背单词背古文也好 可能最后都没有背下来 

但是没关系 其中真正能够触及到你的感受的那几句话 

已经刻在你心里了

这里说的太好了

之前我一直在想我喜欢文学的原因是什么 或者说 文学在当今时代对忙碌身影的我们有什么意义

文学之用 我想说的就是

文学之于我 恰如黑夜中的明火

当我处在人生中的至暗时刻,我坚信只要看过足够多的书,就总会有一句话会照亮归途.

文学养人心,可以养到你跌进多大的坑里,也能爬出来.

五六十岁的巨婴

极尽恐吓之词 

她像个孔雀  骄傲的挺起胸膛

啪的一声 用力地关上了门

你赢了 就差 哼 一声了