---
layout: post
title: AI的三次重心迁移
date: 2026-05-05 11:44 +0800
---

## Prompt Engineering 

**提示词阶段** 即模型有没有听懂你在说什么?
    
> **总结和提炼关键词是现在大部分人使用AI的方向，这一阶段大家相信模型不是不会，是你没把问题描述清楚。**
{: .prompt-tip }

于是通过角色设定 风格约束 few-show示例 分布引导 输出格式 拒答边界这几个方面，去塑造一个局部概率空间。

这一阶段

擅长的是**澄清任务**、**约束输出**、**激发模型已有的能力**，

而不擅长**凭空补齐缺失知识**、**管理大量动态信息**、**处理长链路动态变化**。

> **即 Prompt 解决的是表达的问题，不是信息问题。**
{: .prompt-warning }

## Context Engineering

**内容阶段** 即模型有没有拿到足够且正确的信息?

AI Agent火了后，模型开始不止要回答问题，还要进入到真实的工作环境里面做事情。

> **最近很火的小龙虾就是一款免费的开源AI代理(AI Agent)软件，因标志为红色龙虾，故而得名。**
{: .prompt-tip }

它不仅需要**多轮对话**，**调浏览器、写代码、数据库这些工具**，还要在多个步骤之间**传递中间结果**，还要**根据外部的反馈不断调整计划**。

此时AI的任务就不是一次回答对不对，而是**整条任务链路能不能跑通**。

比如 你不是简单得问一句帮我总结这篇文章，二是让它完成一个具体真实的任务，即分析文档需求 $\Rightarrow$ 找出潜在风险 $\Rightarrow$ 结合历史意见 $\Rightarrow$ 生成反馈稿。

这时候，你就会发现只调优提示词已经没法解决了。
至少要拿到当前的需求文档**历史评审记录、相关规范、输出对象是谁、语气应该怎么调、当前目标、已经分析出来中间结论的对象是谁**等等。

> **即这阶段的核心就是AI未必知道，所以系统就要在AI需要的时候把正确的信息送进去**
{: .prompt-warning }

> **这里面的Context并不是狭义上的几段背景资料，而是包括了所有会影响AI当前决策的信息总和。**
{: .prompt-info }

包括用户输入、检索结果、工具返回、当前任务状态、中间产物、系统规则、安全约束、其他Agent传过来的结构化结果。就会发现上一阶段的Prompt只是Context的一部分。

自然而然的，此时差距的造成往往不会是AI模型，而是上下文供给的机制，也就是系统。

RAG 就是一个典型的实践。
> **检索增强生成（RAG）是指对大语言模型输出进行优化，使其能够在生成响应之前引用训练数据来源之外的权威知识库。**
{: .prompt-tip }

模型参数里面没有的知识，要怎么在运行的时候补进去呢？

思路就是先检索再注入，最后模型基于已有信息回答。

而成熟的Context Engineering关注的远不止检索这一点，它关注的是一整条线。

文档怎么切块 $\Rightarrow$ 结果怎么排序 $\Rightarrow$ 长文怎么压缩 $\Rightarrow$ 历史对话:**原文VS摘要**$\Rightarrow$工具返回：要不要全部暴露给模型? $\Rightarrow$ Agent间:传**原文/摘要/结构化字段**

最近很火的Agent Skills 本质上也是Context Engineering的高级实践。

如果你上来就把所有的工具、说明和参数都给模型，理论上模型会知道的更多，但是实践往往会一团糟。因为上下文窗口是非常稀缺的资源，过多的Context参与只会拉低各个Context的权重，从而导致注意力涣散。

而此时 Skills 采用的一种**渐进式披露**就应运而生。


## Harness Engineering

**执行阶段** 即在正式执行中,能不能持续作对?